# 코드 리뷰 정리
상한규

코드 리뷰는 코드의 질을 높이고, 각자가 만든 기능 혹은 컴포넌트에 대한 이해를 높이며, 사용자에게 제공되어야 하는 서비스 만을 도입할 수 있게 도와준다.

단, 남의 코드를 보는 대에 시간이 소요되며, 해석 및 올바른 코드인지 파악하는 시간도 소요된다.

그러므로, 코드 리뷰는 매우 짧은 단위의 코드 혹은 핵심 코드를 위주로 리뷰를 하도록 한다.

매우 짧은 단위의 코드는 하나의 기능을 하는 작은 단위의 코드로 정의한다.

이 때 커밋 역시 작은 단위의 코드를 정석으로 가져가기 때문에, 한 커밋을 코드 리뷰의 대상이라고 볼 수 있다.

핵심 코드를 리뷰 받기 위해서도 긴 코드는 지양해야 한다.

모든 코드 리뷰는 리뷰를 해주는 사람을 배려하며, 부탁하는 형식으로 진행해야 한다.

그러므로, 해당 코드가 어떤 기능을 하는지, 어떤 형식의 리뷰를 받고 싶은지 (코드의 품질, 기능의 테

스트, 타 코드의 충돌 여부) 등을 상세히 기재한다.

코드 리뷰의 시간은 5분 정도를 지향한다. 이를 고려하여 리뷰를 요청한다.

모든 코드 리뷰는 자신이 먼저 리뷰를 해본 다음 시간 소요 및 중요도 판단 등을 필수적으로 진행한다.

또한 커밋은 깃허브 이슈를 제작 후 사용한다