# 공통 - Sub PJT 1 중간
# FrontEnd 전역 상태 관리 라이브러리 선정 조사
1. 필요성
2. 어떤 상황에서 사용해야 하는가?
3. 프로젝트 별, 주제 별, 규모 별 어떤 라이브러리가 적합한가?
4. 결론

## **전역 상태 관리 라이브러리의 필요성**

1. 복잡한 상태 관리 간소화
2. Props drilling 문제 해결
3. 컴포넌트 간 데이터 공유 용이성
4. 애플리케이션의 예측 가능성 및 유지보수성 향상

## **주요 사용 상황**

1. 사용자 인증 정보 관리
2. 테마 설정
3. 다국어 지원
4. 장바구니 기능
5. 필터링 및 정렬 상태 관리

## **주요 라이브러리 비교 및 추천**

## **Redux**

**특징:**

- 예측 가능한 상태 관리
- 강력한 미들웨어 시스템
- 큰 커뮤니티와 생태계

**추천 상황:**

- 대규모 애플리케이션
- 복잡한 상태 로직이 필요한 경우
- 팀 규모가 큰 프로젝트

## **Recoil**

**특징:**

- React에 최적화된 API
- 간단한 비동기 상태 관리
- 세분화된 상태 업데이트

**추천 상황:**

- React 기반의 중소규모 프로젝트
- 빠른 프로토타이핑이 필요한 경우
- 비동기 데이터 처리가 많은 애플리케이션

## **Zustand**

**특징:**

- 간단하고 직관적인 API
- 적은 보일러플레이트 코드
- 높은 성능

**추천 상황:**

- 작은 규모의 프로젝트
- 빠른 학습 곡선이 필요한 경우
- 최소한의 설정으로 상태 관리가 필요한 상황

## 의견

### 양영조

- Redux 경험은 있으나, 전역 상태 관리 라이브러리 사용 경험이 적다.
- 프론트엔드 개발자에게 필수적인 기술 요소이기에 이번 기회에 학습하며 적용해보고 싶다.
- Recoil이 기존의 리덕스 이후의 가장 인기있는 기술이라 들었고, 비교적 짧은 러닝커브로 사용할 수 있는 기술 + 중-소 규모의 프로젝트에 적합하다고 들어서 경험해보고 싶은 의견.
- But, Recoil 만큼의 점유율과 많은 레퍼런스가 나오고 있는 zustand 또한 경험해봐도 충분히 의미가 있다고 생각
- Recoil > zustand > jotai > Redux-toolkit 순서로 선호도를 나눌 수 있겠다.

⇒ recoil로 결정.

1. 해보고 싶음
2. 중소규모에 적합
3. 비동기 상태 관리에 유리
4. 우리 팀은 데이터 많을 것으로 예상됨

# FrontEnd 기술 스택 논의
영조 안건

1. 패키지 매니저 뭐 쓰지? npm pnpm yarn
→ yarn 쓰기 
2. 프놀터에 전역관리 정리해놨음
→ recoil 사용 해보고싶긴 함
→ zustand 많이 쓰긴 한다고함함
3. 코드 컨벤션을 더 찾아보려는 예정이지만 현재 계획은
eslint + prettier 쓰기 + airbnb에 명명 덧붙히기
4. 컴포넌트, 스타일, 인터페이스 및 타입 싹 다 빼기
5. css module, styled 찾아보기

→ vite 사용 해보자! 그 전에 근거 충분히 찾고 cra랑 차이 정리해보자

# FrontEnd 디렉토리 구조 및 디자인 패턴 논의
## 아토믹 디자인에 대한 의견
### Atomic design 개념 조사(KaKao 기술 블로그)
위와 같은 문제는 디자인 시스템으로 어느정도 해결 할 수 있다고 생각합니다. 디자인 시스템을 통해 서비스의 고유한 타이포그래피, 컬러 팔레트 등 이러한 디자인의 기초 요소들을 만들고 이것을 기반으로 공통 컴포넌트를 잘 정의하여 위 문제들을 해결할 수 있습니다. 카카오 페이지 웹에서는 디자인 시스템 방법론인 아토믹 디자인을 활용하여 디자인 시스템을 구축하고 있습니다.

디자인 시스템과 아토믹 디자인
brad frost에 따르면 디자인 시스템은 어떤 조직이 디지털 인터페이스를 디자인하고 구축하는 방식에 대한 이야기라고 말합니다. 디자인 시스템은 여러가지 하위 시스템을 포함하는데, UI 컴포넌트와 variants, 타이포그래피 시스템, 컬러 팔레트 시스템, 레이아웃 / 그리드 시스템 등이 있습니다. 아토믹 디자인은 디자인 시스템을 만드는 방법론입니다. brad frost의 디자인 시스템 이야기에 관심이 있으시다면 design systems are for user interface 글을 추천드립니다.

brad frost의 아토믹 디자인 은 화학적 관점에서 영감을 얻은 디자인 시스템입니다. 모든 것은 atom(원자)으로 구성되어있고 atom(원자)들이 서로 결합하여 molecule(분자)이 되고, molecule는 더 복잡한 organism(유기체)으로 결합하여 궁극적으로 모든 물질을 생성합니다. 아토믹 디자인에서는 이 개념을 차용해서 컴포넌트를 atom, molecule, organism, template, page의 5가지 레벨로 나눕니다.

아토믹 디자인은 다음과 같이 단계별 기준을 가지고 있습니다. 단계별로 추상적인 것에서 구체화하는 단계를 가집니다. 이 과정을 통해 일관성을 가지고 확장하면서 최종 콘텐츠를 보여줄 수 있습니다.

아토믹 디자인 플로우
출처: https://atomicdesign.bradfrost.com/chapter-2/#the-part-and-the-whole

Atom
atom은 더 이상 분해할 수 없는 기본 컴포넌트입니다. label, input, button과 같이 기본 HTML element 태그 혹은 글꼴, 애니메이션, 컬러 팔레트, 레이아웃과 같이 추상적인 요소도 포함될 수 있습니다. atom은 모든 기본 스타일을 한눈에 보여주므로 디자인 시스템을 개발할 때 유용하게 사용됩니다. atom은 추상적인 개념을 표현할 수 있는데 이것을 단일 컴포넌트로 사용하기엔 어려운 경우가 있습니다. 예를 들어 레이아웃과 같은 atom 그 자체로는 실제 페이지에서 바로 사용하기에 유용하지 않을 수 있습니다. 또한 atom을 다른 atom과 결합한 (뒤에 설명할) molecule 혹은 organism 단위에서 여러 단위와 결합하여 유용하게 사용될 수 있습니다.

atom
label, input, button atom

Molecule
molecule은 여러 개의 atom을 결합하여 자신의 고유한 특성을 가집니다. 아래 이미지와 같이 atom들을 결합할 경우, button atom을 클릭하여 form을 전송하는 molecule로 정의할 수 있습니다. molecule의 중요한 점은 한 가지 일을 하는 것입니다. SRP(Single Responsibility Principle) 원칙으로 인해 키워드 전송 기능이 필요한 곳에서 재사용될 수 있습니다. molecule의 SRP는 재사용성과 UI에서의 일관성, 테스트하기 쉬운 조건이라는 이점을 가집니다.

molecule
search form molecule

Organism
organism은 앞 단계보다 좀 더 복잡하고 서비스에서 표현될 수 있는 명확한 영역과 특정 컨텍스트를 가집니다. 이것은 atom, molecule, organism으로 구성할 수 있습니다. 예를 들어 header 라는 컨텍스트에 logo(atom), navigation(molecule), search form(molecule)을 포함할 수 있습니다. atom, molecule에 비해 좀 더 구체적으로 표현되고 컨텍스트를 가지기 때문에 상대적으로 재사용성이 낮아지는 특성을 가집니다.

organism
header organism

Template
템플릿은 page를 만들 수 있도록 여러 개의 organism, molecule로 구성할 수 있습니다. 아래 이미지와 같이 실제 컴포넌트를 레이아웃에 배치하고 구조를 잡는 와이어 프레임입니다. 즉, 실제 콘텐츠가 없는 page 수준의 스켈레톤이라고 정의할 수 있습니다.

template
layout이 적용된 molecule과 organism으로 구성된 template

Page
page는 유저가 볼 수 있는 실제 콘텐츠를 담고 있습니다. template의 인스턴스라고 할 수 있습니다. 예를 들어 장바구니 페이지에 유저가 담은 상품이 없거나 10개를 담는 다양한 template의 인스턴스를 볼 수 있습니다.

# 주제 아이디어 도출
## 요리 - 나만의 냉장고

1인 가구 → 버려지는 식재료 → 식재료 있는 사람들끼리 요리 주제 모아서 요리하기 → 법정 문제 걸림 → 가격 문제

## 중고거래 - 위치정보와 실시간 화면 공유를 통한 거래 플랫폼
고가의 물건의 경우 사진의 정보와 실제 제품의 정보가 일치하지 않을 수도 있다는 고객의 불안감 해소